# 1. 졸업한 당신은 어떻게 지내고 계시나요?
졸업할 때 저는 다양한 스펙을 쌓으며 취업 준비를 하고 있습니다.
굳이 D학번을 보겠다고 1년 휴학을 택하고 나서 후회하는 모습이 보이네요.
다행히도 1년 휴학동안 열공한 덕에 코딩 못한다는 소리는 안듣습니다.
하지만 휴학을 해도 지하캠퍼스가 완공된 모습을 보진 못했네요.
하지만 가끔 개밥바라기 동방을 들르며 지하캠퍼스 건설과정을 구경하고 있네요.
과거 대학 다니던 시절을 상상하면서 좀 그리워하고있어요

# 2. 2026년 당신은 어떻게 지내고 계시나요?
군대요
나름 짬이 차서 좀 풀어졌네요.
계속 싸지방을 들르면서 프론트엔드 공부를 하고있어요
하지만 자주는 안가네요...
군대밥이 좀 맛없어서 그런가 약간 살도 빠졌어요
머릿속엔 전역 언제하지라는 생각뿐...
(군대에 대한 안좋은 감정뿐)

# 3. 이번 방학, 당신은 어떻게 지내고 계시나요?
다시 시작한 편의점 알바를 하면서
프로젝트 트랙에 관한 생각을 하고 있습니다.
군대를 7월에 간다는게 확정 난 후
이번 방학 뭐하지 라는 생각을 하지만은
막상 하는건 코딩뿐이네요.
프로젝트 트랙 관련 일을 하면서 감정이 막 좋지만은 않습니다
왜냐면 방학에 뭔가 한다는건 늘상 힘들거든요.

# 4. 지난 8주간 스터디를 진행했던 자신에 대한 평가
- keep: 일단 8주간 열심히 들었던 그 끈기와 프론트엔드에 대한 호기심이 계속 유지됐으면 좋겠습니다
그리고 모르는게 나오면 계속 문제가 뭔지 생각하는 태도도 계속 유지됐으면 해요
- problem: 스터디 도중에 집중이 딴방향으로 새는 것이 좀 아쉽습니다. 이부분은 스터디 외에도 모든 부분에서 그러기에
앞으로 꾸준히 고쳐야 할 부분입니다.
- try: 위에 keep에 써논 것들 중에서는 모르는게 나오면 문제가 뭔지 계속 생각하는 태도가 있습니다.
이게 결국에 모르는 부분에 대한 학습으로 이루어져 더 기억에 잘 남거든요.
또한 프론트엔드에 대해 자세히 알아가는것도 노력 해봐야할 점으로 생각합니다.
스터디에서 배운 프론트엔드는 제가 생각한 것 보다 더 넓고 깊더라구요.

# 5. 스터디를 진행한 김동현 평가
- 별점: ★★★★★
- 좋았던 점: 강의록이 매우 맘에 들었습니다.
조금 무거울수도 있던 프론트엔드 내용들을 도중에 밈들을 섞고 이해하기 쉽게 비유를 들어주면서
확실히 강의를 재밌게 들은 것 같습니다
또한 강의가 조금 일찍 끝난 것도 좋았습니다.
과제 부분도 그날 배운 내용과 연관된 그렇게 막 어렵지 않은 부분을 내줘서
나름 공부하면서 과제를 할 수 있었습니다.
마지막으로 학생들과 소통(?)한 것도 맘에 들었습니다.
- 아쉬웠던 점: 프론트엔드의 내용들이 좀 방대하다 보니까
많은 부분을 얕게 설명하거나 몇몇 부분은 설명을 넘어간 것이 아쉬웠습니다.
물론 이부분은 시간 문제도 있고 '기초'에서 가르칠만한 내용이 아닐수도 있다 생각하지만
그래도 얉게 훑고 가다 보니 머리에 잘 안남았습니다.
- 종합 평가
2학기동안 스터디를 들으면서 너무 좋았습니다.
1주차때부터 '이 스터디는 흥한다' 라는 생각을 했었는데
제가 딴 사람들과는 다른 생각을 했나보네요...
그래도 8주동안 들으면서 개인적으로 너무 알찼고
현재의 가야 할 방향들을 알려주는거 같기도 해서 맘에 들었습니다
(그 덕에 프론트엔드로다가 프로젝트 트랙 참가햇습죠)
고마워요